# Внесение правок

## Основные советы

1. Никогда не используйте merge, только rebase для сохранения линейной истории коммитов
2. **Осторожно** с изменениями в чужих ветках. Придется больно и мучительно делать rebase. Лучше не трогайте чужие
   ветки
3. Перепроверьте историю коммитов перед созданием пулл реквеста
4. Каждый коммит должен быть осознанным и быть одним логическим элементом
5. Каждый пулл реквест должен быть осознанным и быть одним логическим элементом
6. **Перепроверьте, что вы в правильной ветке**, никогда не коммитьте напрямую в main

## Правила добавления коммитов

Коммиты добавляются в соответствии с conventional commits. Т.е
`<type>(<scope>): <body>`.

Поле `<type>` должно принимать одно из этих значений:

* `feat` для добавления новой функциональности
* `fix` для исправления бага в программе
* `refactor` для рефакторинга кода, например, переименования переменной
* `test` для добавления тестов, их рефакторинга
* `struct` для изменений связанных с изменением структуры проекта (НО НЕ КОДА), например изменение
  расположения папок
* `ci` для различных задач ci/cd
* `remove` для удаления 

Поле `<scope>` опционально и показывает к какому модулю, классу, методу функции и т.п применены изменения.

Поле `<body>` содержит суть изменений в повелительном наклонении настоящего времени на английском языке без точки в
конце, первое слово - глагол с большой буквы. Текст сообщения должен включать мотивацию к изменению и контрасты с
предыдущим поведением.

Примеры:

* Хорошо: "Add module for future BST implementations"
* Плохо: "Added module for future BST implementations."
* Плохо: "Adds module".
* Очень плохо: "new bug."

## Правила работы с ветками

1. Из ветки `develop` создается ветка `release`.
2. Из ветки `develop` создаются ветки `feature`.
3. Когда работа над веткой `feature` завершается, она сливается в ветку `develop`.
4. Когда работа над веткой `release` завершается, она сливается с ветками `develop` и `main`.
5. Если в ветке `main` обнаруживается проблема, из `main` создается ветка `hotfix`.
6. Когда работа над веткой `hotfix` завершается, она сливается с ветками `develop` и `main`.

### Правила именования и создания веток `feature`

Ветка под одно (большое) логическое изменение. Формат для веток `<type>/<short-body>`. Тип аналогичен тому же в
коммитах,
а `<short-body>` представляет собой короткое описание назначения ветки в kebab-case стиле.

Примеры хороших названий:

* `feat/add-avl-tree`
* `ci/add-klint`

После одобрения пулл реквеста, ветка удаляется. А новая функциональность разрабатывается в новой ветке.

### Именование веток `hotfix`

Формат для веток `hotfix/<short-body>`. Где `<short-body>` представляет собой короткое описание назначения ветки в
kebab-case стиле.

**Ветка `hotfix` создается только из ветки `main`**
